第一話　いぬとぼく
第一话 忠犬与我
时
间
是
沉
重
的
包
袱
我
这
么
认
为
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：青木藤   校对：XpDQYSG   繁化：木马     时间轴：木马vs桃棋    后期：娜夏
妖館って知ってる
知道妖馆吗
メゾン・ド・章樫？
Maison.ed.章樫？
そうそう　あのセレブマンション。
对对 就是那个贵族公寓
我
有
一
个
怪
癖
１世帯に１人シークレットサービスが付くんでしょ
每户人家还配一个SS(Secret Service)呢
新しい入居者ですって
好像是新来的住户
シークレットサービスって
SS是？
ボディーガードよ
保镖啦
旧家のお嬢様らしいわよ　白鬼院家っていう大財閥の
好像是名门望族的大小姐哦 叫做白鬼院家的一个大财阀家的
いや　注目の的ですね
哎呀 你可真是备受瞩目啊
从
小
就
这
样
了
我
无
法
自
控
ふん　暇な主婦に注目されてうれしいか
哼 被闲聊的家庭主妇关注有什么值得高兴的吗
井戸端会議の議題にされるのはごめんだ
变成闲话家常的话题那可就免了
さっさと仕事をしてもらおうか
你还是赶紧把工作做好吧
はあ
哦
无
意
义
的
虚
张
声
势
说
一
些
恶
言
语
这
就
是
我
的
怪
癖
おお　凛々蝶
哦哦 凛凛蝶啊
着いてたのか
到了啊
なんだ　反ノ塚か
什么啊 反之冢啊
ふん　久しぶりだな
哼 那可真是好久不见了
相変わらず無駄に悪態ついて自己嫌悪？
还是一如往常的无意义的说恶言恶语然后自我厌恶？
ふん　なんのことかな
哼 你在说些什么啊
あれ　荷物　そんだけ
啊？ 就那么点行李？
業者に頼んだ
已经托给搬运公司了
おお　そっか
哦 这样啊
無駄な心配はやめてもらおう
用不着你多操心
僕と君はただ実家が近いというだけの間柄だ
和你也不过是老家住得比较近的关系罢了
でも　いろいろ知ってるぜ　小６のとき
但我知道很多事情哦 小学六年级的时候
凛々蝶ちゃん　ご飯　一緒に食べよ
凛凛蝶 一起吃饭吧
ふん　群れるのが好きだな
哼 还真是喜欢聚在一块儿啊
って断っておいてあとで泣きながら
像这样拒绝了然后暗自垂泪
違う　あれは　ただのアレルギー性鼻炎だ
不是！那只是过敏性鼻炎而已！
ケンカしたあとなんか　ものっそい丁寧な謝罪文が
吵架之后 写了超级郑重的道歉书…
違う　あれは　ただの字の練習だ  ふん
不是！那只是练字而已！
ここは　通称　妖館
这里俗称为妖馆
正式名はメゾン・ド・章樫
正式名称是「Maison.ed.章樫」
選ばれた者のみが入居を許される最高級マンション　と
只有被选中的人才能入住的超高级公寓
表向きはそういうことになっている
但这只是对外宣称罢了
僕は　一人になるために
我 为了能一个人生活
ここに来た
来到了这里
あっ　俺　３号室だから
我住3号室
やっぱ手伝ってってときは　声かけろよ
需要我帮忙的时候 就说一声
ふん　わざわざ　ご足労どうもだな
哼 那还真是让你费心了
４号室　ここか
4号室  这里啊
ありがとう　と言うべきか
我是该说声谢谢么
いいえ
不
そのような　もったいないお言葉は　不要でございます
这样的话不慎惶恐 请无需多言
お会いできる日を心待ちにしておりました
我翘首以盼只为今日得见您
凛々蝶様
凛凛蝶大人
なっ　泣き
哭 哭了？
本日から　凛々蝶様の
我是从今日开始
生活の安全をサポートさせていただきます
负责凛凛蝶大人的生活安全的
御狐神双熾と申します
御狐神双炽
生活の安全 君は　シークレットサービスか
生活的安全？ 你是SS？
僕は契約していないが
我可没有签约
不要 ですか
不需要 我吗
そう言っている
就是这个意思
では
这样的话
どうぞ　ご処分なさってください
请把我处理掉吧
はあ　君を
啊？把你？
僕は　凛々蝶様のために存在しておりますので
我只是为了凛凛蝶大人而存在的
凛々蝶様が不要だとおっしゃるのでしたら
既然凛凛蝶大人说不需要我了
この命など　当然　不要なので
我的这条命 当然也就不需要了
自分を大事にしろ
要善待自己的生命！
なんというお優しいお言葉
多么温柔的话啊
なっ　何を
啊？
あなたは僕が思っていた以上のお方
您比我想象中更加温柔
どうか　僕を　あなたのしもべに　いえ
请让我成为您的仆人  不
犬にしてください
请我把当作您的狗吧
忠犬与我
凛々蝶様　魚の骨をおとし
凛凛蝶大人 我来帮您剔鱼骨头
いらん
不用！
あれ　凛々蝶
啊 凛凛蝶
シークレットサービス　頼んでたのか
你请了SS啊
頼んでない
没请
おそらく家の者が勝手に契約したんだろう
估计是家里擅自给我结下契约的吧
しかも
但是
こんなに邪険に扱い難いヤツを
居然来了个那么凶险难对付的…
でもそれでは　ここに来た意味が
但这样我来这里的意义可就…
シークレットサービスなど　いらん世話だ
SS什么的 我不需要
今からでも契約破棄してもらおう
现在我就要撤销契约
では
这样的话
でも死ぬな
但是别给我死！
凛々蝶様のお世話をするために　存在する僕が
不然的话 只是为了伺候凛凛蝶大人而存在的我
ほかに何をして生きればいいのか
还能做什么呢
昨日までの生活に戻ればよい
回到昨天之前的生活里就可以了
もう忘れました
我已经忘了
いいじゃん　イケメンボディーガード
不是挺好的嘛 帅哥保镖
君は適当すぎるな
你也太随意了吧
ご都合の悪いときは捨て置いて
不想用我的时候就丢在一边
よろしいときだけ使っていただければ幸いです
想用的时候能用用我 我就感到很荣幸了
それで本当に幸せか
这样真的幸福吗
もちろんです
当然了
以前より　存じておりました
我在很久之前就知道您了
ずっと　お会いしたいと思っておりました
一直都很想再见到您
僕を知っていた
你知道我？
不思議なことでもねぇだろ
这也没什么稀奇的吧
広くもないし 結構なやり取りも多いしな
我们这个圈子本来就不大
俺たちのコミュニティーは
交流也挺多
ありがとうございます
谢谢！
春休みだからといって油断した
因为是春假所以大意了吗
もう９時
都9点了
食材の買い出しをしていない
食材还没买
朝食は　ラウンジでとるか
早饭就在大厅里吃吃吧
昨日は　いろいろあったな
昨天也发生了很多事呢
とにかく　契約は破棄だ 分かったな
总之契约已经解除了
じゃあ もう会うこともないだろうが
以后也不用再见了吧
だから　そんな目で見るな
所以说 别用这种眼神看着我！
あのシークレットサービスも さすがに　今日は来ないだろう
再怎么说 今天那个SS应该不会再来了吧
おはようございます　凛々蝶様
早上好 凛凛蝶大人
今日もお美しくていらっしゃいますね
今天您还是那么的美丽
凛々蝶様の美しさは　本当に 名は体を表すと
凛凛蝶大人真是名符其实的美丽啊
いっ　いつからいた
什 什么时候来的
お目覚めの時間を伺っておりませんでしたので
因为不知道您的起床时间
６時から待たせていただきました
所以六点就来这里等候了
６!?　バカか 春先とはいえ　まだ寒いのに
6点？白痴啊 虽然已经春天了 但还是春寒料峭啊！
ですが 凛々蝶様が　このドアを開けて
但是只要想着凛凛蝶大人
もうすぐ出てこられるのかと思うと
将从这扇门里出来
寒さなど気になりません
寒意就一扫而光了
忠犬か
忠犬吗？！
そういうのは　やめろ
这样的事以后还是别做了
用事があるなら起こせばいいだろう
有什么要事的话喊醒我就行了
なんと　お優しい
多么温柔啊
ふん 家の前で野たれ死にされても迷惑なだけだ
我只是不想你陈尸在我房间门口罢了
気をつけます ですが
我会小心的 但是
凛々蝶様が胸にとどめてくださるのなら
如果能传达到凛凛蝶大人的心里
たとえ凍死しても本望
就算是冻死我也愿意
忠犬か
忠犬吗？！
朝食の方はラウンジで召し上がりますか
早餐要在大厅里享用吗
というか　シークレットサービスの件は断ったはずだが
话说 我已经拒绝了你这个SS了
ちなみに　今日のメニューはベーグルサンドにサラダ
顺带一提 今天的菜单是沙拉贝果三明治
フルーツヨーグルトでございます
和水果酸奶
いらん世話だと言ってるのに
说了你这是多管闲事了
その世話以上のことをしてくるな 君は
你却管得更宽了
おはよう　ございます
早上好
おはようございます
誰？
你是谁
君が誰だ
你才是谁啊
私　髏々宮カルタ
我是髅髅宫歌留多
シークレットサービス
是SS
２号室の人を守ってます
负责保护2号房的人
４号室の白鬼院凛々蝶です
我是4号房的白鬼院凛凛蝶
よろしく？
请多关照？
ふん　まあよろしくぐらいは言っても
哼 要只是说说请多关照的程度的话…
お近づきのしるし
这是我们亲近的标志
いただきます
我开动了
シークレットサービスの方ですね
这是SS的小姐吧
今日は　マンション内を散策されてはどうでしょう
今天在公寓里散散步您看怎么样
ご案内します
由我来带路
ひとりでいいと　何度言わせる
我一个人就可以了 要我说多少遍你才知道
あっ　わざわざ　すまなかったな
特地为我准备真是麻烦你了
とにかく　僕は君を
总之我不需要你…
あっ　どうも　ご丁寧にだな
啊 真是劳你多心
ぜひご案内させていただけませんか
请一定要让我给您带个路
君は　流れに乗せるのがうまい くえないヤツだ
你还真能让别人跟着你的步调走 不好对付的家伙
凛々蝶様は律儀で　すてきな方です
凛凛蝶大人您真是一位耿直的人
大浴場です
这里是大浴场
個室にも　浴室はございますが
虽然也有个人浴室
気分転換にいかがでしょう
但是偶尔来这里换个心情也不错吧
大浴場の真上が ここ 屋上庭園です
大浴场的正上方是屋顶花园
考え事をされるときなど
有什么需要思考的事情的时候
抜けるような空と リラックスできる庭園は
一望无尽的天空和令人放松的庭院
きっと役立つと思いますよ
应该也是能有点帮助的吧
この小橋の下 石で出来た川なので
在这小桥的下面 有石头堆出的河川
メ メ？
ma ma？
メニア～ック
maniac!
黒髪　パッツン　色白　つり目
黑色长发 齐刘海 雪白的肌肤 上翘的眼角
ちびっこで細いのに プニプニ黒タイツ着用
明明是个小萝莉却穿着黑色紧身衣
あなた　ヤバいわよ
你真是让人无法忍耐
君は誰だ
你是谁啊
彼女は　シークレットサービスの雪小路野ばらさん
她是SS的雪小路野蔷薇
あら　私としたことが
哎呀我可真是
昨日入居された白鬼院凛々蝶様です
这位是昨天搬来的白鬼院凛凛蝶大人
凛々蝶ちゃん 変わった名前　メニアック
小凛凛蝶啊 真是好奇怪的名字 maniac
反ノ塚のシークレットサービスをしている雪小路野ばらよ
我是反之冢的SS 雪小路野蔷薇
仲よくしましょ
让我们好好相处吧
も ち ろ ん
当 然 啦
性的な意味でね
是在性的方面啦
性的な意味!?
性的方面！？
すがすがしいほど素直な方ですね
真是坦率得让人感到清新舒畅啊
素直
坦率
僕には　無縁の言葉だ
这是和我无缘的一个词
不安なとき　過去が僕を襲う
每当感到不安的时候 往事总是向我袭来
おはようございます
早上好
本日は　お目覚めの時間を伺っておりましたので
今天已经确认过您起床的时间了
ハーブティーをどうぞ
请用香草茶
いただきます
我开动了
ラベンダーには鎮静効果があります
薰衣草具有宁神的效果
一昨日も　昨夜も
不管是前天还是昨晚
遅くまで　お部屋の明かりがついていたようですが
您房间的灯总是很晚才熄
君は僕のことを知っていたというが
你说你知道我的事情
嫌にならないのか
难道不会觉得厌恶吗
白鬼院家
古くから栄え続けている名家 それが僕の家
古来就是繁荣昌盛的名门 这就是我的家族
おはようございます　凛々蝶様
早上好 凛凛蝶大人
いい気になんなよな
不要太自以为是了
家が金持ちなだけじゃん
不就是家里有点钱吗
つまんないのよ　あんたって
你可真是无趣的家伙啊
お前たち　何をしている
你们在干什么？！
わざわざ　すみません
让你劳心了真是抱歉
いえ 担任として当然のことです
不不 作为班主任那是应该做的事
先生のお名前　旦那様方にもお伝えしておきましょう
你的名字 我也会对向老爷那边提一下的
ありがとうございます
太感谢了!
寂しかった
好寂寞
白鬼院という名でいじめられることも
不管是因为顶着白鬼院的名号而被欺负的事
守られることも
还是被白鬼院家保护的事
僕自身には何もない
我自己却一无所有
僕に付いてる家柄 そっちが本体のようなものだ
我头顶的家族的名号 似乎才是我的存在
そんな
这样的事…
そんなお気持ちでいらしたのですか
您是抱着这样的心情一直这么过来的吗
そんなことを ずっと　おひとりで抱えて
一个人一直这么孤独地承受着
な…　泣くな！　ほら
别 别哭啊
凛々蝶様
凛凛蝶大人
よく泣くな　君は
你可真是总在哭呢
僕に　こういう悪癖がついたのは
我会有这样的怪毛病
あのころのことがきっかけだと思う
大概是因为那件事吧
つまんないのよ　あんたって
你可真是无趣的家伙啊
あの言葉は真実だ
那句话是事实
僕は弱かった
我很软弱
白鬼院家の型に　おとなしくはまっているだけだった
只是老老实实的顶着白鬼院家的名头
そんな自分が寂しくて みじめで　虚勢をはって
这样的我那么的孤独 寂寞 虚张声势
でも僕は変わらなくてはいけない
在能自信满满地和人接触之前
自信を持って　まっとうに人と関われるようになるまでは
我必须要改变
それまでは　ひとりでいないと
在此之前 我只能继续一个人
今は　ただ人を不快にさせるだけだ
现在的我只是给人带去不快而已
そのようなこと
没有这样的事
一緒にいれば　いずれ　君だって
和我在一起的话 总有一天你也会…
では　試してみましょう
那 让我们试试吧
尽管如此 凛凛蝶大人却总能超乎我的想象
それに　凛々蝶様は僕が思っていた以上に
かわいらしい方でした
娇小可爱
義を重んじる　すばらしい方で てれ屋な
重情义 又容易害羞
もういい
够了！
彼は　いい人なのだろう
他应该是个好人吧
でも　浮かれては駄目だ
但是我不能太高兴了
勝手に浮かれてまた勝手に傷ついては
轻易地高兴过头 然后又会受到伤害
同じことの繰り返しだ
那只是一如既往的恶循环罢了
停電？
停电了？
動くな
不要动！
何が　すげぇセキュリティーのセレブマンションだ
这算什么最安全的高级公寓啊
スカスカだったぜ
空隙多的是啊
さあ　静かに部屋まで案内して金を出しな
好了 老老实实的带我去你屋里把钱都交出来
なんだ　ただの人間か
什么啊 只不过是人类啊
なんだと
什么？
不運なヤツだ　よりによって
不幸的家伙啊 偏偏
この妖館に入るとは
闯进了这个妖馆
目が光って
眼睛发光了？！
ここのセキュリティーは対人間用ではない
这里的安全措施不是针对人类的
僕らにとって 君たちなど脅威ではないからな
对我们来说 你们根本构不成威胁
動くな 　動くな
不准动 不准动！
遅くなり　申し訳ありません
真抱歉我来晚了
凛々蝶様に　銃口を向けましたね
你把枪口对着凛凛蝶大人了吧
ば　化け 化け物！
怪 怪物啊！
化け物ですって　失礼ね
说我们是怪物 那可真是太失礼了
私たちは　れっきとした人間よ
我们可是正规的人类哦
先祖に　妖怪と交わった者がいて
只是先祖和人类交合了
その先祖返りなだけ
我们只是返祖现象罢了
私たちみたいなのは純血の妖怪に狙われやすいの
我们这样的存在容易被纯血妖怪盯上
だから　かたまって暮らし助け合おうって
所以一起聚集起来互相帮助
このマンションのシステムが作られたの
才造的这个公寓而已
強盗ごときに化け物扱いされたくないわよ
我才不想被区区的强盗当成怪物看待呢！
しかも　ムサい男だし
而且是烦人的男人
せめて　レオタードの３姉妹とかにしてよね
至少也应该是穿着紧身衣的三姐妹什么的吧
注：『紧身衣三姐妹』引用自猫眼三姐妹，三位女主角的特征是晚上做任务时着紧身衣。
趣味に走ってんなぁ
你的取向都暴露了哦
何言ってんのか分かんねぇんだよ
不懂你在说些什么
いいから　おとなしくしろ
够了给我老实一点！
私に 触らないで
不要…碰我…
おケガはございませんか
您没受伤吧
ケ　ケガをしているのは君だ
受伤的是你吧
あっ　失念しておりました 申し訳ありません
啊  一时大意  真是对不起
では　左で
那我换左手吧
そうじゃない
我不是这个意思！
お気になさらないでください
不用您劳心的
僕は　凛々蝶様をお守りするためにあるのですから
我只是为了保护凛凛蝶大人才存在的
バカか
白痴啊
凛々蝶様　凛々蝶様と ケガまで負って
凛凛蝶大人 凛凛蝶大人的 为此还受了伤
そんなに長いものに巻かれたいか
你就那么喜欢委曲求全吗
そんなもののために体を張るのか
为此连身体都不顾吗？！
何をす…
你干什么…
つま先へのキスは忠誠の証しです
脚尖的吻代表着忠诚
僕がなんのために　ここにいるのか
要问我是为了什么才来到的这里
それは　ただただ凛々蝶様への忠誠心です
那只是单纯地对于凛凛蝶大人的忠诚心而已
名家のご令嬢であろうと なかろうと どこの誰であろうと
无论您是否是名家的大小姐 也或者别的什么
関係ありません
那都无所谓
最初にお話ししましたね ずっと存じていたと
一开始我就跟您说了吧
僕を救ってくれた敬愛すべき恩人
您是救了我的值得尊敬的大恩人
それはほかならぬ　あなたなのです
那不是别人 正是您
どれほど　お会いしたかったか
我是多么想要见到您
なのに　この失態
但是我却如此失态了
全身全霊をもって挽回させていただく所存です
请让我全心全意的挽回！
ですから　ですから　どうか
所以 所以 请您一定要
どうか　おそばにいさせていただけませんか
一定要让我留在您的身边！
好きにしろ
随便你吧
どうせ　言っても分からないんだろうしな
反正我说了你也不听
よいのですか　こんな僕でも
这样的我 真的可以吗
どんな君だろうと 好きな場所で好きに生きればいい
无论是什么样的你 呆在你想呆的地方就行
凛々蝶様
凛凛蝶大人
ありがとうございます
谢谢您
ふつつか者ですが よろしくお願いいたします
如有不周之处 也请您多多关照了
いや　足を放せ
不 把我的脚先放开
いや　昨日は　ビビったな
啊 昨天真是吓到了啊
怖かった
好可怕啊
うん　お前が
嗯 你真的好可怕
凛々蝶様　昨夜はよくお眠りになられたようですね
凛凛蝶大人昨晚好像睡的很好呢
ふん　疲れていただけだ
哼 只是累了的缘故吧
ちょっと　反ノ塚 これ　あんたの芯じゃないの
喂 反之冢 这是你的芯吧
おお～　マジで
哦 还真是
サンキュー
谢啦
手間かけさせんじゃないわよ
别让人多操心啊
悪ぃ　悪ぃ
抱歉抱歉
やっぱ　これが落ち着くわ
果然还是这个让人安心啊
人間バージョンだと　いろいろちゃんとしなきゃじゃん
保持人的形态的时候 不是要注意仪态什么的嘛
君のどのへんがちゃんとしていた
你哪有什么注意仪态的
头发蓬乱&耷拉着脑袋
整天都是运动衫
基本穿的都是凉鞋
反ノ塚様は一反木綿だったのですね
反之冢大人是一反木棉啊
注：一反木绵，是日本传说中的妖怪。
“一反”中的所谓“反”，是日本一个量度面积的单位，以长度而言“一反”大约有11米.
“木绵”即棉花，这里指的是以绵花制作的布料。
“一反木绵”的整体形象，就是一块有灵体的长形木绵白布。
なんだ　同じマンションなのに知らなかったのか
怎么 同住一栋公寓你都不知道吗
はい 僕は　凛々蝶様がご入居される
嗯 我是在凛凛蝶大人入住的前一天
前日に入ったばかりですので
才来到这个公寓的
ふん その偶然のせいで　君を雇うはめになったというわけか
就因为这个偶然 才让我落入要雇佣你的窘境里去了吗
凛々蝶様
凛凛蝶大人
偶然などではないのですよ
不是偶然哦
僕は　凛々蝶様のおられる所にあるわけですし
我只是存在于有凛凛蝶大人的地方而已
凛々蝶様も　それを許してくださいましたよね
凛凛蝶大人也认同了这一点吧
昨夜のあれは　そんな意味では
昨晚的话可不是这个意思啊
というか　偶然じゃない
话说回来 不是偶然？！
凛々蝶様は責任感の強い　すばらしいお方
凛凛蝶大人是有很强责任感的 优秀的大人
前言撤回などなさらないでしょう
绝对不会做违反约定的事情的吧
き…　君
你…
口
头
承
诺
了
君は一体  まさか　スト…
你究竟…难道你是 跟踪狂…
まさか 僕は　凛々蝶様の犬です
怎么会 我是凛凛蝶大人的忠犬哦
この先 何度も思い出すことになる
这是后来我多次回忆起的
長い長い時間のお話の
我那长长 长长的故事的
始まりのときでした
开端
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
片手を伸ばしてた
我伸出了手
行き場もなぃくせに
明明没有去处
寂しさ隠して
仍将寂寞隐藏
手探りで歩く
探索着前行
君がぃなぃ夜に
没有你的夜晚
初めて感じた
我才感觉到
心の中の痛み
心中的痛楚
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
繋ぃだその手の微熱が
牵着你的手感到的微热
消ぇなぃ明かりのこの世界
在这不朽的光明中
君と温もりを探しに行こぅ
去追寻你和温暖
まだ見ぬ世界へと
去那尚未知的世界
凛々蝶様　凛々蝶様にお仕えすることができ
凛凛蝶大人 再没有比
こんなにうれしいことはございません
能侍奉凛凛蝶大人更好的事情了
それにしても 凛々蝶様は　本当にお美しい
话说回来凛凛蝶大人真是太美了
まるで　美しいという言葉が命を持ち　具現化したような存在
简直就是美丽这个词的现实版化身
それが…
那真是…
ふん　世辞はよせ 今は予告の時間だぞ
哼 恭维话就免了吧 现在是预告时间
予告など 凛々蝶様の美しさの前には
预告什么的 在凛凛蝶大人的美丽下
語る価値などございません
简直一点说的价值都没有
僕のこの卑しい口は
我这张卑劣的嘴
凛々蝶様の美しさを　１分１秒…
真想每一分每一秒…
いえ　時間が許すかぎり語り続けることを欲して
不 只要有时间就想一直说下去
もういい！
够了！